La tregua temporal entre Israel y jamás
entrará en vigor el jueves así lo
anunciaron la milicia islamista y la
televisión pública israelí se prevé que
el ces de hostilidades dure al menos 4
días en ese marco tendrá lugar la
entrega por parte de jamás de al menos
50 Rehenes casi todos mujeres y niños
mientras que unos 150 prisioneros
palestinos menores de edad y mujeres que
no hayan sido condenados por delitos de
sangre saldrán de cárceles israelíes
este abuelo israelí ha estado pegado a
la televisión sigue ansioso las noticias
del acuerdo sobre los reenes sus nietos
nave de 8 años y Yael de TR fueron
secuestrados por jamás el 7 de
octubre junto con su hijo su nuera y
otros tres miembros de la
familia Espera que al momento algunos de
sus familiares sean liberados tras el
acuerdo de reenes entre Israel y
jamás
voy a abrazarlos a
besarlos y espero que acudan al hospital
cuanto antes para hacerse un chequeo
general pero no lo sé llegado el momento
no sé qué voy a hacer ni lo que voy a
decir el gobierno qatarí principal
mediador entre Israel y jamás anunció
que La tregua permitiría la liberación
de 50 mujeres y niños secuestrados y
retenidos por jamás el gabinete israelí
en pleno se reunió temprano el miércoles
para aprobar el acuerdo a cambio de Los
Rehenes Israel liberaría un grupo de 150
palestinos integrado por mujeres y
menores de edad detenidos en cárceles
israelíes noticias que son bienvenidas
por esta familia Palestina en s Jordania
en los territorios ocupados por Israel
su hijo adolescente fue arrestado en
agosto y encarcelado el mes pasado mi
hijo está herido Endo el control de un
7% de su brazo me alegro mucho de poder
abrazarlo y que vuelva con su familia
sus hermanos y su
madre pedimos Dios mediante que todos
los prisioneros no solo mi hijo que
llevan 30 y 40 años en la cárcel sean
liberados La tregua permitiría Una pausa
de al menos 4 días en los combates en
gaza muchos en la franja esperan eso con
desesperación
Esperamos que el alto del fuego sirva de
algo hemos estado esperando este alto
del fuego con desesperación oramos por
la paz para todos y que podamos terminar
con todas estas adversidades hemos
estado huyendo de un lugar a otro
Esperamos que el alto el fuego se
traduzca en una solución positiva a todo
esto pero aquí en junis en el sur de
gaza algunos no tienen Grandes
esperanzas este hombre perdió a
familiares bomb la mañana de este
miércoles el acuerdo de alto el fuego no
brindará seguridad por parte de Israel
pueden traicionarlo pueden suspenderlo
si no hay un verdadero acuerdo que ponga
fin a esto no vale la
pena no me siento optimista tengo que
los ataques serán feroces antes de
unu ampliarse a cambio de más Rehenes
liberados si el acuerdo se mantiene
sería la pausa más larga en los combates
desde el ataque de jamás el 7 de
octubre y como acabamos de escuchar en
este informe Qatar fue pieza fundamental
en este acuerdo entre Israel y jamás por
eso vamos a doja donde saludamos a
Luciano sakara profesor investigador del
centro de estudios del Golfo de la
Universidad de Qatar para conocer más
detalles Lucio Buenas noches Qatar junto
a Egipto ha sido pieza fundamental en
este acuerdo qué se dice ahí en doja a
propósito de esta tregua que permitirá
la liberación de algunos
secuestrados bueno Por una parte Esto
está dejando claro el rol fundamental
que catar está teniendo la mediación
algo está siendo reconocido tanto por
Estados Unidos como por por Israel
incluso los medios israelíes se reconoce
que desde el primer momento Qatar está
ha estado involucrado en las
negociaciones desde prácticamente el 7
de octubre para para liberar a los
reenes que ha sido una una muestra
constante de de de interés en liberar
los renes de tratar de reducir la
tensión en la región eh siendo también
eh el el el el recibidor de de distintas
visitas por parte de Estados Unidos por
parte de Israel por parte de de de Irán
eh aquí a doja han venido eh muchos eh
representantes de distintas distintas
naciones que están involucrados en el
conflicto de una u otra manera y que el
ministro asuntos exteriores el Primer
Ministro catarí ha sido el principal
interlocutor eh en las negociaciones
sido que ha hablado directamente con
biden Sid directamente que ha hablado
con con gente de de jamás y con
funcionarios Israel y que bueno la
llegada de del del jefe del mosad aquí
para discutir la entrega de esos renes
el intercambio de esos renes demuestra
que Qatar eh está reafirmando su rol de
mediador en la región en este conflicto
y en otros conflictos que es un Aliado
fundamental de Estados Unidos en la
región y que vela por los intereses de
Estados Unidos en la región de la misma
manera que también vela por los
intereses de la población Palestina en
el sentido de que está tratando de que
esta liberación de
renes israelíes en manos de jamás
también ayude a reducir la presión sobre
la población Palestina en gaza y que En
definitiva se liberen también
prisioneros palestinos que están en
cárceles
Israel Luciano mencionabas el director
del mos David barnea efectivamente ha
viajado en las últimas horas a Qatar
donde se espera que reciba la lista de
los rehenes que serán liberados
Próximamente por jamás qué más se sabe
sobre
esto Bueno lo que se sabe Creo es que
bueno van a ser como habéis dicho los
informes lo que está saliendo publicado
que van a ser determinadas personas que
son o niños mujeres ansiados gente que
pertenece a una misma familia y que la
el intercambio va a ser por 150
prisioneros que están en cárceles
israelíes pero que no son de gaza sino
que serían de Jerusalén este y de
Jordania algo que también es es
interesante notar que lo que está
haciendo en función de estas
negociaciones no va a favorecer en
principio a jamás desde el punto de
vista logístico sino la negociación por
parte de Israel es que no tiene que
haber ninguno que haya
sido digamos puesto en prisión por
crímenes eh vinculado a a ataques
terroristas ni nada por el estilo por lo
tanto también queda un poco difícil
entender cuál es el objetivo en sí de
esta de esta negociación si es meramente
para crear un periodo de de paz muy muy
muy frágil y temporal o si va a llevar a
una paz duradera que bueno algunas
Fuentes en Qatar tienden a pensar que
esto va a dar paso a un tratado de paz
más más dur
y más amplio entre entre jamás y
Israel Luciano sakara profesor
investigador del centro de estudios del
Golfo de la Universidad de Qatar Muchas
gracias por estas informaciones y por
este
análisis gracias a ustedes entre tanto
la Unión Europea ha recibido con
satisfacción el acuerdo entre Israel y
jamás la comisión europea asegura que
aumentará las entregas de ayuda a gaza
durante la pausa de 4 días en los
combates Bruselas cortó la ayuda
financiera al desarrollo en los
territorios palestinos tras el ataque
terrorista de jamás el pasado 7 de
octubre después de revisar su programa
la comisión dijo que no había encontrado
pruebas de que se hubieran desviado
fondos a jamás y anunció una reanudación
sin
demora valoramos ahora esta respuesta de
la Unión Europea a La tregua con la
periodista Beatriz Ríos a quien
saludamos a esta hora en estrasburgo
Beatriz Buenas noches Qué otros detalles
nos puedes contar sobre las reacciones
del bloque comunitario a propósito de
este acuerdo entre Israel y
jamás Hola buenas noches pues se ha
celebrado aquí en Bruselas y en
estrasburgo esa decisión de establecer
pasas humanitarias para que pueda
producirse ese intercambio de
prisioneros y personas que estaban
secuestradas hemos escuchado al
comisario de ayuda humanitaria y gestión
de crisis celebrar esas pausas porque
dice esto puede permitir Un aumento
importante de la ayuda de llegada
humanitaria a gaza en particular Janis
lenar destacaba que los gaza tienen
problemas para satisfacer sus
necesidades básicas estamos hablando de
acceso a alimentos de acceso a agua y de
acceso a medicinas y por lo tanto
considera que esta puede ser una buena
noticia pero pide además que estas
pausas se hagan de manera más más
regular y se alarguen en el tiempo
también ha celebrado esta decisión la
presidenta de la comisión europea ursula
Von Der leyen que pide que además se
sigan liberando
a esos a esas personas que están que
continúan secuestradas también ha
celebrado esa pausa humanitaria el jefe
de la diplomacia europea jusp por rey
que considera que puede ser una
oportunidad para abrir negociaciones de
paz a propósito Beatriz de esas pausas
humanitarias qué tanto consenso hay
dentro de la Unión Europea en torno a
ellas Pues el propio jefe de la
diplomacia europea josep rey destacaba
que hay mucha división entre los
diferentes estados miembros a la hora de
hacer frente a esta cuestión ya lo vimos
durante el consejo europeo el mes pasado
los líderes solo llegaban a ponerse de
acuerdo sobre la cuestión de pausas en
plural humanitarias pero no lograban el
consenso para pedir un alto al fuego
algo que sí han pedido algunos otros
países como por ejemplo España o
Luxemburgo hemos visto que las
diferentes posiciones entre los estados
miembros son muy notorias algunos países
como Alemania defienden el derecho de
Israel a defenderse y por lo tanto
consideran que este tipo de paus
un al aluego podían poner en riesgo las
capacidades militares de Israel mientras
que otros países cuestionan có está
llevando a cabo esas operaciones Israel
y consideran que está violando el
derecho internacional y algunos países
reclaman ya que haya un cese de las
hostilidades porque consideran que la
situación humanitaria en gaza es
insostenible Beatriz ríos en estrasburgo
Gracias por estas
informaciones gracias buenas noes